Я приехал в Москву из Самары.
Это было дело в третьем классе. Учился я в обычном лицее, назывался 1678.
Вот. А потом мать меня часто заставляла ходить на олимпиады, там помогала мне немножечко, ну даже не то чтоб помогала, сидела рядом и наставляла меня.
Вот. И из-за перед этим, ну я начал их немного порешивать. Ну так себе получалось, хотя не, ну нормально. Там даже какие-то районные выиграл. 
Вот. Ааа, после этого мне пришло письмо, приглашение в 179 школу, в математический класс, на почту моей матери, решил этим воспользоваться. 
Я ходил на собеседование несколько раз. Вот, вот раз... Даже не несколько, раз пять.
Вот, ну примерно. То есть, если мои другие одноклассники раза два им хватило чтобы поступить, я вот раза с пятого попал сюда. 
И то мне прям там сильно повезло, я решил задачу, которую никто не мог решить, а решил я ее потому, что мне учитель рассказал когда-то давно просто так решение, и я просто вспомнил его.
Вот. И меня в итоге приняли в математическую школу, мачем... эээ.. в математический класс, школа математической не была. Вот. Эээ, мда. В начале было сложновато, нуу... 
Одна из вещей которая мне пон... сначала понравилась, я нашел новую компанию друзей с которыми я начал прям очень активно общаться. 
Потому что раньше я общался с... Знаешь у меня было 2 человека с которыми я хоть как-то общаюсь. И это было именно хоть как-то. А с осталь... со всем остальным классом просто нет. 
Но когда я попал в 179 это было прям, повторяюсь, очень классно. Я прям со всеми кем мог подружился, не очень сходу, с большинством, я общался, я общался спокойно со всеми.
И потихоньку начала идти математика, то есть в начале мне было сложно, меня хотели выгнать даже в самом начале, знаешь это было в 8 классе, потом я уже как-то прижился, научился что-то порешивать. 
В 10 я уже неплохо её знал и спокойно её решал то что давали. Там а давали нам неплохо, нам давали такой, сложный, матан, аааа, там который в институте изучают на первом курсе. Ну и там порешивал неплохо в начале.
Потом я так прикинул: Ничем кроме математики, что у меня получалась неплохо, я не умел делать просто не умел. 
Ну не знаю, Ну... сочки писать лень, книги конечно прикольно почитать, но они тоже частенько какие-то, ну не знаю, не очень интересные. Ну видимо которые на литературе давали. 
Обществознание ну как то я не знаю, потому что мне его давали так, что если ты не хочешь, то ты не можешь узнать, а я лишний раз не особо хотел учиться. 
И решил пойти на математический факультет. Ходил на... В 11 классе я готовился к ЕГЭ, ну к математике готовился кое-как, потому что у меня в принципе нормально уже было, больше готовился к  русскому с домашним репетитором ааа... и естественно к физике готовился, которая в принципе, ЕГЭшная физика очень лёгкая, за год просто учится.
Ну, вот, То есть я физику знаю столько сколько нужно в  ЕГЭ, то есть я вообще не знаю физику. Я... Еще мне олипмиадки помогли, которые я ходил, я там ходил на одимпиадок четыре.
Выиграл, даже не выиграл, а стал призером одной мелкой, там конечно мне не везло, я мог выиграть, в теории хорошую, поступить без вступительных испытаний, но в итоге я выиграл одну мелкую, ой ну призёрство получил одной мелкой.
Вот, это она мне дала сто баллов по ЕГЭ. Я... И  я поступил у меня было еще раз, зимнее сочинение было мне накинули 7 баллов в итоге у меня было 263 балла и проходной был 260. 
Ну то есть я успешно попал на бюджет, сейчас учусь в Вышке.
